[차 문 닫는 소리]
[송화 발소리]
[자동차 리모컨 작동음]
(익준) 어이, 주차왕!
(익준) 주, 주차...
주차 좀
(송화) 내가 주차왕이냐?
(익준) 근데 왜 돌아봐?
빨리 주차... 빨리 너가 해 봐
(익준) 야, 나 커피 좀!
[문 소리]
(송화) 로비로 와
[송화 한숨 소리]
[송화 냄새 맡는 소리]
[익살스러운 음악]
[잔잔한 음악]
(선빈) 어, 안녕하세요, 교수님
아, 죄송합니다
(송화) 뭐가 죄송해
잠 깨게 해서 내가 미안하다
회진까지 시간 좀 있네, 더 자
아, 아니에요, 아니에요
[송화 한숨 소리]
(익준) 오예, 왔어?
이게 내 거야?
아휴
(송화) 옷은 또 언제 갈아입었대?
야, 그럼 씨, 그 꼴로
로비를 어떻게 나와
어? 회진도 있고, 어?
그래서 겸사겸사
초스피드로 해결하고
초스피드로 갈아입고 나왔지
겸사겸사
네가 생각하는 그런 거 아니야
어? 내 괄약근 아직 쫀쫀해
무슨...
뭐야?
얘 완전 꿀잠이네?
아, 하긴 나도 아침은
완전 쥐약이야
[석민 잠 깬 숨소리]
(익준) 아, 깜짝이야
[의미심장한 음악]
이제 하늘나라에 가야 할 시간입니다
가진 건 모두 속세에 내려놓고
저와 함께 떠나시지요
지금요?
저 아직 해야 할 일이 많은데요
[송화 웃음소리]
(송화) 야, 일어나
(선빈) 선생님, 아직 이승이에요
(송화) 너 하지 마, 좀
진짜야?
뭐야, 왜...
[석민 한숨 소리]
우리 드래곤 쌤이
많이 피곤하구나?
어, 여름휴가 갔다 왔어?
아, 좀 쉬면 훨씬 나을 텐데
(석민) 아휴, 아직 못 갔는데
[석민 신음]
저 다음 달에 갑니다
(익준) 오, 그래
(석민) 교수님이
그래도 여름휴가는
일주일씩 다녀오라고 해서
[석민 훌쩍이는 소리]
전공의들 돌아가면서
갔다 오기로 했어요
마음 같아선
나도 딱 일주일만 놀고 싶다
교수님은 만약에
1년만 일 안 하고 무조건 놀아야
한다 그러면 뭐 하실 거예요?
- (송화) 나?
- (익준) 공부하고 싶겠지, 뭐
(송화) 아니
강릉이나 속초, 통영
이런 데서 1년만 살아보고 싶어
너무 크지도 않고 작지도 않은 곳에서
딱 1년만 살고 싶어
거기서 병원 일도 하고
지금 질문 속에 일 안 하고가 있어
일 안 하고
만날 놀면 그게 더 심심해
(익준) 안 심심해!
야, 세상에 놀게
얼마나 많은데, 무슨
- (송화) 아, 넌 놀아
- (익준) 알았다, 씨, 뭐...
아무튼, 나는...
이런 큰 병원보다는
작은 병원에서 일하고 싶어
환자 1명, 1명한테 충실하고 싶어
(익준) MBC에... 크흠
다큐멘터리 성공시대라는 게 있었어
(송화) 아, 됐어
(익준) 근데 그, 그 프로가
계속 지금 방영이 되고 있으면
얘는 진짜 무조건 3부작 스페셜이다
(송화) 남는 시간엔 산도 보고
어? 바다도 가고 놀러 다닐 거야
지방 병원이 더 바빠요
남는 시간? 아이고, 글쎄다
(선빈) 교수님은요?
교수님은 뭐 하실 거예요?
나는...
생각 안 해 봤는데, 크흠
나 애 있어, 없어?
없어
- (석민) 완벽하게 솔로예요
- (익준) 나이트!
[송화 헛웃음 소리]
무조건 나이트지
[신나는 음악]
클럽, 나이트 뭐 이런 데 가서
나 밤새도록 춤추면서 놀 거야
발바닥하고 땅바닥하고 양 바닥이 막
어, 1초 이상 붙어 있지 않게, 막
(송화) 낮에는 뭐하고?
[익준 가쁜 숨소리]
쇼핑
[잔잔한 음악]
(익준) 아, 난 도시가 너무 좋아
난 서울이 너무 좋아
그 시골의 별빛, 달빛보다
그, 그 도시의 그
화려한 네온사인은
(익준) 그게... 뭐랄까
나를 더 힐링시켜
너 요새 꽃 사진 찍는다며?
쇼핑몰의 꽃
(익준) 아파트 단지 옆에
그 흐드러지게 피어 있는 꽃
[송화 웃음소리]
(익준) 백화점 지하 1층에
푸드 코트 옆에, 꽃집에
아주 정갈하게
정리되어 있는 꽃, 그걸 탁탁
가자, 회진 시간 다 됐다
나도 회진 있어, 무슨
(익준) 화려한 도시를
(송화) 아, 시끄러워
[키보드 소리]
[휴대전화 알림음]
(익순) 72시간 내에 답 드릴게요
[준완 떨리는 숨소리]
(준완) 작전 수행하니?
천천히 대답해도 돼
[문자메시지 알림음]
(익순) 앗! 그럼 일주일 정도만
시간 주세요
(준완) 그래, 밥 잘 챙겨 먹어
[문자메시지 알림음]
(익순) 네, 항상 두 그릇씩
먹고 있어요
(정원) 엄마, 미안
갑자기 아기 상황이 안 좋아졌어
PICU 바로 가봐야 돼
근데 건강검진은
엄마 혼자 가도 될 텐데
엄마, 아니면
어차피 위내시경은 맨 마지막이니까
저 그때까진 갈 수 있을 것 같아요
[차 문 닫히는 소리]
(로사) 당연히 엄마 혼자
할 수 있지 내가 애야?
그런데 이 병원에서
수면 내시경 하고 싶으면
무조건 보호자 데리고 오래잖아
아우, 별걸 다 참견이야, 진짜
남편, 자식, 친구, 애인
없는 사람은
수면 내시경
하지 말라는 거야, 뭐야?
엄마도 알어
운전 그래서 안 하려고
택시 타고 왔잖아
아, 됐...
- (로사) 저기...
- (의사1) 네
(로사) 여기 건강검진센터가
어디예요?
(의사1) 아, 옆 건물 별관
지하 1층이고요
밖으로 나가셔서 가셔도 되고
지하랑 연결돼 있어서
지하 1층으로 가셔도 되고요
아, 정말 너무 친절하다
[의사1 웃음소리]
(로사) 감사드려요
(의사1) 아, 네
됐어, 자식새끼 다 필요 없어
엄마가 내시경을 받든 외시경을 받든
알아서 할 테니까
넌 네 일이나 해, 끊어
[통화 종료음]
어이, 김준완
[휴대전화 버튼음]
요새 연애해?
[정원 웃음소리]
맞네, 이따 얘기하자
저 새끼, 저거...
[문 소리]
무당이야, 뭐야?
[환자 신음]
(익준) 음...
(희수) 새벽에
37.8도 미열 있어서
해열제 쓰고 현재는 호전됐습니다
아침에 찍은 가슴 사진 보니까
그, 폐가 아직 안 펴져서
열이 좀 낫던 것 같은데
힘드셔도 공 올리기 열심히
하셔야 돼요
[환자 한숨 소리]
맨날 죽만 먹으니까
힘이 하나도 없어요, 교수님
내일부터 밥으로 준비해 드릴게요
내일부터 조성준 환자
식사하는 걸로 합시다
(희수) 네
고기 좀 먹을 수 있어요?
아, 불고기가 너무 먹고 싶어요
아유, 지금도 막...
[환자 냄새 맡는 소리]
아우, 불고기 냄새가
나는 것 같다니까요, 하하하...
[익준 냄새 맡는 소리]
아유...
서울식 불고기...
그렇죠? 예
달달하게 양념한 거
파 촤악...
예? 엄청 들어가고
다진 마늘, 그, 테이블스푼으로
두 스푼, 쫙쫙, 어?
물엿 조금 넣고
팽이버섯, 표고버섯
잔뜩 들어간 거, 그렇죠? 아우!
[익준 냄새 맡는 소리]
허... 할머니!
[익살스러운 음악]
(희수) 안 돼요! 금식이잖아요
[익준 말리는 신음]
(익준) 아이고...
내일 수술이신데
큰일 나요, 할아버지, 진짜
(할머니) 아이, 선생님요
배 한가운데로 쭉 째는
큰 수술을 한다 카는데
우예 굶고 들어갑니까?
수술을 잘 받을라 카믄
저, 한 끼라도 좀 든든히 묵어야지
안 그렇심니까, 선생님?
안 그렇심니다, 할머이
참...
할아버지, 어?
밥은 수술 잘 마치고
그때 많이 드세요
어, 지금 드시면 수술도 못 하고
또 하루 굶으셔야 돼
오늘만 참으시면
100살 때까지 맛난 거
실컷 잡수시게 해 드릴게, 알았죠?
(익준) 어, 됐어, 됐어
냉장고 넣어드릴게, 아이, 줘, 줘
(희수) 하... 교수님이
안 보셨으면 큰일 날 뻔했어요
내일이 수술인데, 진짜
(할머니) 아이고, 선생님요!
선생님요!
[할머니 웃음소리]
이거 한번 잡숴 보이소
우리 손주가 사 온 긴데
아이고마, 달달하고 꼬숩고
억수로 맛있네예
[할머니 웃음소리]
(희수) 아이고, 할머니
저희 이런 거 못 받게 돼 있어요
이런 거 받으면 큰일 나요
아이고마, 커피 한 잔도 안 됩니꺼?
아이...
난 다른 게 아니고
내 오늘, 아이, 선생님한테 미안해가
[희수 웃음소리]
저희가 이거 마음만
마음만 받을게요
주세요! 네
잘 먹겠습니다
[할머니 웃음소리]
(익준) 아유, 딱 봐도 꼬숩고
맛나게 생겼다
[부드러운 음악]
어
근데 할머니
저 이번만 받을게요
다음에는 저 주지 마세요
예, 예
다음부턴 국물도 없심니더
[할머니 웃음소리]
자, 맛있게 드시이소
- (익준) 잘 먹겠습니다
- (할머니) 예, 예
[캔 따는 소리]
(익준) 송수빈 선생님!
VIP실, 가실까요?
가서 송수빈 선생님하고
VIP실에 그, 고영민 병실 갈게
(성영) 어...
왜?
어...
- (익준) 같이 가자
- (성영) 하!
(익준) 학교를 관뒀다고요?
(수빈) 네, 도저히
못 다니겠대요, 하...
[카드 인식음]
(익준) 아니, 근데 본인이 죽어도
가기 싫다는데 어떻게 말려요?
할 수 없죠
- (익준) 중2라 그랬죠?
- (수빈) 네
(수빈) 아이, 그래도 중학교는
졸업해야 되지 않겠니 그랬더니
검정고시 본대요
(익준) 네?
(수빈) 카메라랑 컴퓨터도
알바해서
자기가 살 테니까 저보고는
[카드 인식음]
자기한테 일절 신경 끄래요
자식이 아니라 외계인이에요, 외계인
(수빈) 크흠
안녕하세요, 어머... 허
(익준) 어?
스케줄 끝나고 바로 오셨나 보다
(아라) 아, 예, 안녕하세요?
밤새 촬영하고
여기 온 지는 좀 됐어요
아직 화장을 다 못 지워 가지고...
(익준) 아버진 주무세요?
(아라) 네, 막 잠드셨어요
아, 안녕하세요
(성영) 네, 안녕하세요
(수빈) 어이구...크흠
아무리 간단한 수술이라고 해도
다음 날이 제일 힘들어요
그래도 오늘만 지나면
훨씬 좋아지시니까
오늘만 조금 참으시라고
말씀드려 주세요
하... 안 그래도
조금 전까지 저랑 TV 봤는데
아픈 데도 없고
몸도 다 좋으시대요
[아라 웃음소리]
저...
익준 씨한테 밥 한번 사야 되는데
사주세요
오늘 점심 어때요?
좋아요
[무거운 음악]
[정원 한숨 소리]
(정원) 토비랑 LFT는 어때요?
(겨울) 토비는 26
LFT는 700~400인데
계속 오르는 추세입니다
(정원) 아직 코노스는 연락 없죠?
(지민) 네
하...
일주일 이상 못 버틸 것 같은데
(정원) 아, 진짜
지아 어머님 밖에 계시죠?
(겨울) 계시긴 한데...
많이 힘들어하세요
자주 잘 설명해 드렸습니다
전처럼 막 직설적으로...
안 그랬습니다, 교수님
고생했어요
어머님한텐 제가 말씀드릴게요
지아 조금 힘들 수도 있다고
[애잔한 음악]
[정원 발소리]
[정원 한숨 소리]
[익살스러운 음악]
[아라 신난 숨소리]
(익준) 이제 밥 잘 먹네요?
아...
그때는 제가
이틀에 한 끼 먹던 시절이라
- (아라) 많이 힘드셨죠?
- (익준) 네
[아라 웃음소리]
(아라) 죄송해요
그런데 저...
그거 때문에 헤어지자고 했던 거예요?
제가요?
나 헤어지자고 그런 적 없는데
제가 그랬어요, 그럼?
(익준) 네
뭐 힘들다, 지쳤다, 쉬고 싶다
그러고 잠수 탔잖아요
어...
제가 잠수 탔다가 다시 연락했는데
전화 씹었잖아요
(아라) 그거 제가
한 30통 했을걸요?
(익준) 음, 29통
[아라 웃음소리]
좋겠어요, 별걸 다 기억해서
대충 말한 건데, 흠
안녕하세요, 팬입니다
[밝은 음악]
(아라) 아...
아, 안녕하세요
맛있게 많이 드세요
(의사2) 네
불편하시겠다 밖에서 먹을 걸 그랬나?
음, 그러게요
제가 맛있는 거 사드린다니까
아이고, 김영란법 몰라요, 김영란법?
- (석민) 교수님 안녕하세요
- (선빈) 안녕하세요
- (석민) 어?
- (선빈) 어머
[석민 놀란 숨소리]
(석민) 호, 혹시...
[발랄한 음악]
(익준) 응, 맞아 너희들이
생각하는 사람 맞고
지금 밥 먹고 있잖아, 꺼져, 썩
- (선빈) 맛있게 드세요
- (아라) 아, 네
그럼, 맛있게, 맛있게 드세요
네, 흐흐...
(익준) 뭐...
다른 거 더 시켜드릴까요?
이 콩국수도 맛있는데
(종수) 이거 누구신가?
팬입니다
하, 진짜 새끼들이
밥 좀 먹자, 밥...
[숟가락 내려놓는 소리]
(익준) 아이고, 이사장님
안녕하세요
기체후 일향만강하시죠?
- (익준) 우리 병원 이사장님
- (아라) 아, 안녕하세요
아, 일어나지 마세요
앉으세요, 앉으세요
(로사) 어머, 진짜
실물이 훨씬 예쁘세요
[종수 웃음소리]
아, 웬일이야, 웬일
인형이세요? doll?
[아라 웃음소리]
아니에요, 아니에요
아, 그런데 어머니, 어쩐 일이세요?
어디 아프세요?
아니야, 건강검진 했어
너 환자시니?
아, 예, 어...
고아라 씨 아버님이
어제 저한테 수술 받으셨어요
(로사) 오...
저, 사진 한 장만...
- (아라) 아, 예
- (종수) 셀카로요
(아라) 제가, 제가 찍어드릴게요
(로사) 야야, 나, 나, 나도
[웃음소리]
자...
찍습니다
아이... 동영상이네
[아라 멋쩍은 웃음소리]
아이고, 아이고, 죄송합니다
- (익준) 제가 찍어드릴까요?
- (종수) 아니야, 아니야, 아니야
나도 이 정도는 할 수 있어
자, 다시 한번요
자, 여길 보세요
[익살스러운 음악]
[종수 당황한 숨소리]
(로사) 아, 뭐야
- (아라) 어머
- (로사) 네가 찍어
[아라 웃음소리]
아, 진짜
(익준) 자..
찍겠습니다
(익준) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(로사) 그러게 똥고집은
사람 많은 데서 뭔 난리야, 그게
(종수) 아, 눈이 잘 안
보이는데 어떡하냐, 그럼
차 키나 줘봐
집까지 데려다줄 테니까
(로사) 암튼 나이 들면
고집만 세져요
그러니 젊은 사람들이 좋아하겠어?
(종수) 왜 이래?
이래 봬도...
마음은 청춘이야
나이가 뭐가 중요해
(로사) 몸이 청춘이어야지, 몸이
마음은 1개도 안 중요해
아, 줘봐 봐
아, 키 이거
배터리 없는 거 아니야?
아, 2층에 댄 거 맞아?
항상 2층에 댔어...
[로사 웃음소리]
아휴, 내가 얘기했지?
마음 1개도
안 중요하다고, 하하...
[로사 한숨 소리]
실버타운 가자, 진짜 종수야
아는 데 있어?
난 좋지, 일단 차부터 찾고
(종수) 줘봐, 흐흐흐...
나 오늘 택시 타고 왔어
[로사 웃음소리]
[종수 한숨 소리]
[발랄한 음악]
(종수) 아이고
(로사) 택시... 하하하
[종수 웃음소리]
(종수) 아
이게 무슨 일이야, 어?
(로사) 웃어야지, 그럼 어떡해
아이, 아이고, 잘났어, 진짜
(종수) 아무리 정신이 없어도 그렇지
아휴, 참...
(로사) 택시를 타고...
[함께 웃는 소리]
[석형 한숨 소리]
[통화 연결음]
(영혜) 어, 아들
크흠, 점심은 먹었어?
어, 아직
이제 먹으려고
근데 엄마 목소리가 왜 그래?
감기 걸렸어?
(영혜) 오뉴월 감기는
개도 안 걸린다 그러더니
엄마 인생은 진짜 개보다 못한가 보다
[영혜 목 가다듬는 소리]
괜찮아, 약 먹었어
왜? 무슨 일 있어?
(석형) 응, 아니
이따가 퇴근하고 이모 집으로 갈게
응
지금 가서 먹으려고
이따 봐
[통화 종료음]
언제 왔어?
[정원 한숨 소리]
(석형) 왜?
환자 상태가 안 좋아?
생후 6개월 된 아긴데
담도폐쇄로 석 달 전에
카사이 수술 받았거든
(석형) 근데?
처음엔 좀 좋아지나 싶더니
지금 간경화가 심해
간 이식밖에 방법이 없는데
엄마는 혈액형이 안 맞고
아빠는 B형간염이고
이식 등록은 했어?
아기라 대상자 찾기는 쉽지 않겠지만
벌써 했지
근데 아직 연락이 없네
아기라 뇌사 기증자도
40세 이하여야 되고
간 사이즈도
너무 크면 안 되고, 하...
(정원) 첩첩산중이다, 첩첩산중
아기 엄마랑 아빠는
많이 지치셨어
거의 포기하신 것 같아
아, 근데 나만
포기가 안 되네, 나만
(석형) 아이고...
그래도 해 보는 데까진 해 봐야지
가자
밥 먹자
생각 없어
아이고...
[정원 한숨 소리]
(준완) 히노끼탕?
그게 왜 필요한데?
옆집 성범이는 해 줬다고?
3,000만 원?
엄마...
엄마 아들 부자 아니다
봉급쟁이다, 봉급쟁이
아이, 좀!
(송화) 아이, 이비인후과
동기한테 얘기 다 해 놨다니까?
다음 주에 병원 와서
나랑 같이 가면 돼
보청기는 처음 할 때
귀에 딱 맞고 좋은 걸로 해야 돼
아, 싼 거 했어
아, 진짜야 완전 싼 거 했어
알았어요
[통화 종료음]
(준완) 정연이가 뭘 바꿔?
이름을 바꿔? 뭐로요?
하... 엄마
연극판에서 15년이나 있었는데
아직도 단역이면
그건 재능이 없는 거야, 어?
얼른 때려치우고 기술을 배우든가
시험을 준비하든가 하라 그래
아, 내가 통화 한번 해 볼게
알았어, 통화할게
[통화 종료음]
정연이 이름 바꿨대?
(준완) 어...
연정으로
예쁘네
예쁘긴 뭐가 예뻐?
뭐 애들 장난도 아니고
중국집도 아니고, 씨...
아우, 철없어, 진짜
(익준) 계란 시키셨죠?
계란이 왔어요
싱싱하고 굵은 계란이 왔...
(익준) 밥 안 먹었을 줄
알았다, 어
(익준) 식당 이모님이
주셨어, 얼른 먹어
(준완) 삶은 거지?
(익준) 당연하지
교수님, USB... 안녕하세요
어, 줘
(치홍) 여기 있습니다
- (익준) 처남
- (치홍) 예
왔어?
[의미심장한 음악]
(송화) 여동생 남편이면 매부
(치홍) 아, 아닌데
(익준) 매부, 여기 잠깐 앉아봐
아이, 저, 바빠? 아, 잠깐 앉아요
아, 아닙니다, 저, 일이 있어서요
(익준) 아, 송화야
야, 우리 매부 그렇게 바빠?
너 무슨 꼰대냐?
하...
앉아서 좀 먹고 가
그래, 저...
잠깐 앉아봐
나 할 얘기가 있어서 그래
(치홍) 아, 예
(익준) 그...
안치홍 선생이 처음인 거 알지?
뭐가요?
아, 우리 순이
보기보다 인기가 많아
실제로 이렇게 만나면
어, 생각보다 훨씬 웃기거든
(치홍) 예, 아, 맞아요
익순이 진짜 웃겨요
제가 잘 알죠, 예
그, 특히 그, 비둘기
[탁상 톡톡 치는 소리]
그래, 비둘기
많이 봤지, 그거 내가 가르친 거야
하, 나는... 크흠
나는 비둘기가
이렇게 날아갔다가
[치홍 웃음소리]
[날갯짓 효과음]
구구 구구 구구
이렇게 돌아오는 것도 돼
[치홍 웃음소리]
(송화) 야, 저거 20년째 본다
아유, 지겨워
난 남매 거 다 봤다, 야
(익준) 그래서 순이가
남자들한테 고백도 많이 받았어
우리 순이 좋다고 따라다니던 애들이
그마 쌔리 마 천지삐까리다
- (익준) 에브리웨어
- (치홍) 예, 뭐
부대에서도 인기 많아요, 익순이
(익준) 그렇지?
근데 그렇게 고백만 받던 애가
누굴 먼저 좋아하고 막 티 내는 거
처음 봤어
(치홍) 저요?
저 아니에요
아, 우리 그런 사이 아니에요
아이, 진짜
아이, 진짜 친한 친구
베프예요, 베프, 예
시작은 그렇게 하는 거야
그러다가 이제...
여보 되고 당신 되고
그러는 거지, 뭐
(치홍) 아, 교수님 우리
진짜 그런 사이 아니에요
(익준) 우리 동생...
일생을 받는 사랑만 한 애야
누굴 먼저 좋아한 적도 없고
좋아하더라도
속으로 혼자 끙끙 앓던 아이
그런 내 동생이
우리 안치홍 선생을 좋아하는 거 같아
(익준) 그, 안치홍 선생
우리 동생의...
그, 사랑을
[계란 깨지는 소리]
받아 주시게나
[익살스러운 효과음]
[계란 깨지는 소리]
[의미심장한 음악]
괜찮으세요? 아프실 거 같은데
[익살스러운 음악]
(익준) 왜 때려, 뭐야, 너
(송화) 야
- (준완) 너 이 새끼야
- (익준) 왜, 왜, 왜
- 왜 가만히 있는
- (송화) 야, 그만해
- (익준) 너, 너...
- (준완) 네가 뭔데, 네가 뭔데
(익준) 가만히, 이씨
- (송화) 아, 그만해
- (익준) 네가 뭔데...
(익준) 뭔데, 뭔데 네가
내가 갖다 준 계란 갖다 네가...
- (익준) 왜 내 머리...
- (송화) 왜 이래, 진짜
[송화 웃음소리]
나 순간 너희들 7살인 줄 알았잖아
그러게 계란을 왜 대가리로 깨
익준이 새끼가 헛소리하잖아
(송화) 뭐 헛소리야
동생에 대해 그렇게 많이 아는 오빠
난 처음 봤다
그게 무슨 동생 얘기야
완전 자기 얘기지
걔가 일생을 그랬잖아
너 익준이가
먼저 누구 좋아하는 거 봤어?
(준완) 결혼도 혜정이가
몇 달을 따라다녀서 한 거고
암튼 남매가 요즘 내 속을 뒤집어놔요
나, 갈래
커피 안 마시고?
우리 본능이 만나러 가야 돼
오늘 본능이한테...
내가 줄 선물이 있거든
(준완) 간다
혹시 우리 본능이 못 봤어?
(선빈) 본능이요?
도재학 선생님
잠깐 커피 사러 갔습니다
- (석민) 부를까요?
- (준완) 아니에요, 아니에요
아휴, 꼭 뭘 잘해 주려면 없어요
왜요, 교수님?
다음 주 도재학 선생한테
ASD 하나 맡기려 그랬지
오, 전화할까요?
내가 해도 돼
서프라이즈로
툭 말해 주려 그랬는데
NS 의국에 자주 출몰한다 그래서
찾으러 왔더만
어쩔 수 없지
제 복이 그런 거지, 뭐
고생해요
[익살스러운 효과음]
자네가 여긴 웬일인가?
(재학) 여기가...
무릎이 닿기도 전에
교수님들 첫사랑부터 지병까지
쫙 읊어준다는
봉이, 봉이 봉쌤살롱인가요?
네, 맞고요, 김준완 교수님?
예, 맞고요
제가 김준완 교수님을
굉장히 많이 사랑하는데요
교수님에 대해
더 많이 알고 싶은데 어떡하죠?
아유, 궁금해
아, 안치홍 선생은 진짜 좋겠다
채송화 교수님 마더 테레사시잖아
[치홍 웃음소리]
예, 좋아요
근데 안치홍 선생은
관상에 군대가 없어
아, 진짜 육사 출신 맞아?
[흥미진진한 음악]
네, 나름 군 생활 잘했는데
근데 왜 그만뒀어요?
힘들게 육사 들어가서
대위까지 하고 왜 관뒀을까?
소문에는
여자 문제 때문이라는 말이 있지
(민하) 군인이 적성에 안
맞아서 때려치웠다던데요?
(겨울) 부대에서 사고가 크게 났대요
트라우마 때문에 관뒀대요
여자 문제야
(민하) 적성, 적성 MBTI대로
진로 선택을 안 한 거지
(겨울) 트라우마요, 외상 후
스트레스 장애
그거 진짜 힘들어요
쓰읍, 그런 얘기는
저 없을 때 하시는 게
훨씬 편하시지 않겠어요?
(민하) 아니요
저희는 절대
뒷담화 안 해요 앞에서 다 얘기해요
(치홍) 아...
(광현) 안치홍 선생 어차피
말 안 해 줄 거지? 그렇지?
[치홍 웃음소리]
(재학) 됐어
- (재학) 우리도 딱히 안 궁금해
- (치홍) 예
(재학) 그리고 과거가 뭐가 중요해
미래, 미래가 중요한 거지
저, 교, 교수님
김준완 교수님이
가장 좋아하는 건 뭔가요?
쓰읍, 제가 반년을 옆에서
딱 지켜봤는데
봤는데?
저 빼고는 다 좋아하는 거 같아서요
(광현) 준완이가 곁을
안 주는 스타일이야
남한테 전혀 관심이 없거든
그 이기적인 놈이야
(광현) 아, 있다, 골프
준완이 골프 엄청 좋아해
골프 치자 그러면
부모님의 원수하고도 칠걸?
[밝은 음악]
[준완 한숨 소리]
후...
(광현) 어, 정원이는
나름 재벌 집 자식이라
어릴 때부터
이것저것 안 해 본 게 없어
춘하추동 취미가 달라
- (광현) 봄에는
- (겨울) 마라톤
[활기찬 음악]
(광현) 그렇지, 봄에는 마라톤
여름엔 서핑
(겨울) 어...
(광현) 가을엔 등산
겨울엔 스키
그런데 요즘엔 바빠서
하나도 못 하는 것 같긴 하더라
양석형 교수님은요?
석형이?
쓰읍, 걔가 취미가 있나?
맨날 집에만 있을걸?
(광현) 소문엔...
석형이 집 텔레비전이
300인치라는 말도 있고
아, 참
송화 유일한 취미는 캠핑이고
[발랄한 음악]
[송화 웃음소리]
(송화) 오오...
익준이는, 하...
쓰읍, 이 새끼는
다 해, 다
자전거도 타고 골프도 치고
뭐, 게임도 좋아하고
기타도 치고 베이스도 치고
야구 응원가도 만들고
(광현) 요리도 하고
아무튼, 다 해, 그런데
다 잘해
요리도 해요?
(광현) 그럼
익준이가 본의 아니게
홀아비로 몇 년을 살았잖아
우주, 그래도 집에서는
유기농에 수제만 먹인다고
주말엔 꼭 직접 요리해서
- (광현) 애랑 같이 먹지
- (겨울) 으음...
[밝은 음악]
으음
(익준) 쓰읍...
이게 식초를 더 넣어도...
음...
[익준 한숨 소리]
[긴장되는 음악]
(익준) 만세
그래서 오늘 저녁에
마네랑 마네 아빠만 오는 거야?
(우주) 모네야
(익준) 아, 맞다, 모네
쓰읍...
아니, 모네는
언니랑 여동생 없대?
분명히 있을 텐데, 마네라고
언니 있어
(우주) 쌍둥이 장마네
(익준) 오, 그렇지, 봐봐
[서랍 문 닫는 소리]
마네하고 모네는 무조건 세트거든
(익준) 그래서
오늘 마네는 안 오고?
(우주) 몰라
나는 모네가 좋아
[익준 힘주는 소리]
사랑 모른다
(익준) 아빠가..
동그랑땡 했지롱
케첩도 했지롱
(우주) 나는 짜장면
[익살스러운 효과음]
(익준) 야아...
[밝은 음악]
[카메라 셔터음]
(종수) 넌 이름이 무엇이냐?
사계국화
사계절 피는 국화라
(종수) 너도 참...
피곤하게 산다
[로사 한숨 소리]
[카메라 셔터음]
제라늄?
풀로토늄...
우라늄은 들어봤어도
제라늄은 또 처음일세
[로사의 코웃음]
[로사 헛웃음 소리]
(종수) 하여튼 반갑다
병원 가봐야 하는 거 아니야?
(종수) 아이고...
병원이라면 지긋지긋하네, 이 사람아
아프면 이제...
그냥 조용히 절에 들어갈란다
아하, 이야
오, 이 꽃도 또 처음 보네
잠깐, 넌 이름이 무엇이냐?
[카메라 셔터음]
(로사) 종수야, 날 한번 찍어봐
(로사) 얼른
[카메라 셔터음]
뭐래? 나와?
(종수) 응? 어...
이야, 이름 나온다, 어?
- (로사) 진짜?
- (종수) 응
어, 이름이...
청춘은 갔다
어?
청춘은 갔대
[함께 웃는 소리]
[발랄한 음악]
진짜? 봐봐
[종수 웅얼거리는 소리]
봐봐
(로사) 아, 줘 봐봐, 보여줘!
아이, 보긴 뭘 봐
- (종수) 뭘 봐!
- (로사) 야!
- (종수) 야, 야, 야
- (로사) 아이...
[종수 웃음소리]
(종수) 들어가, 들어가
추워, 추워
(로사) 춥긴 뭐가
추워? 지금 한여름이야
(종수) 아이 춥다, 아이 춥다
(로사) 야, 보여줘 봐봐, 진짜야?
[로사 뛰는 발소리]
(로사) 야!
[발소리]
(민하) 예뻐, 예뻐
장겨울 선생님 어려서 다 예뻐
근데 오늘 얼굴이 좀 푸석하다?
생리통이요, 매달 이래요
아이고...
쓰읍...
나 질문이 하나 있는데
하세요
장겨울 선생님은...
옷이 그거 하나야?
네, 여름옷 이거 하나예요
[민하 웃음소리]
[밝은 음악]
(민하) 뭐야?
왜?
(겨울) 여기 제 얼굴이 비쳐요
이거 물광이야
과한데
아...
우리 엄마가 해서 남들이
못 알아보는 패션은
패션은 아니라고 했어
우리 엄마가 친한 사람이
나쁜 길로 가면
[엘리베이터 도착음]
바로 얘기해 주라고 하셨어요
(민하) 뭐야
[긴장되는 음악]
[심전도계 비프음]
[재학 심호흡 소리]
(준완) 정진호 환아
ASD closure 시작하겠습니다
집도의 도재학
퍼스트 김준완입니다
시작하시죠, 도재학 선생님
(재학) 네
[의사3 웃음소리]
[긴장되는 음악]
(준완) 그쪽을 째면 안 되지
정확하게 안 열면 다른 데 다쳐
(재학) 예
(준완) 엔도카디움까지
정확하게 다 따야지
눈에 보이는 겉에만 꿰매면
나중에 거기서 피난다
(재학) 네, 알겠습니다
(준완) 거긴 너무 깊게 뜨지 말고
네 눈을 속이지 마
정확하게 눈으로 보고 떠
(재학) 네
(준완) 도재학 선생님
ICU 호출이 와서
마무리까지 못 할 것 같은데
가도 될까요?
(재학) 어, 들어가! 고생했어
예, 감사합니다
(재학) 교수님!
기회 주셔서 감사합니다
다음엔 더 잘하겠습니다
그래, 다음엔 더 잘해라
[발로 차는 소리]
(준완) 야, 근데...
너 오늘 생각보단 잘했어
웬일이냐?
허!
[부드러운 음악]
[재학 웃음소리]
[발소리]
[문 소리]
- (홍도) 안녕하세요
- (윤복) 안녕하세요
(순정) 거기 내 핸드폰 좀
(순정) 본과생?
네
집이 어디야? 어디 살아?
병원에서 멉니다, 지하철로 50분
아이고, 힘들겠네
- (순정) 그래, 수고해
- (윤복) 안녕히 가세요
[문 소리]
[의미심장한 음악]
- (홍도) 안녕하세요
- (윤복) 안녕하세요
(교수1) 장겨울 선생?
(윤복) 아, 수술 들어갔습니다
오, 그래?
고마워
본과생이지?
- (홍도) 네
- (윤복) 네
그래, 아버지 뭐 하시나?
농사짓습니다
아, 그래?
안녕히 가세요
[문 소리]
[손 소독하는 소리]
(현희) 하, 교수님
지아가 hourly
urine output이
3cc도 안 된다고 합니다
- (정원) 바이탈은요?
- (현희) 지금 BP는 괜찮은데
하트 레이트 150 정도로
타키카디아 있습니다
[문 소리]
(간호사1) 교수님
준비 다 됐습니다
(정원) 네, 갈게요, 바로
임퍼포레트 에이누스 수술이라
2시간 안엔 끝날 거예요
플루이드 좀 더 주시고
상황 계속 알려주세요
아, 더 안 좋아지면
이지훈 교수님 콜하시고요
제가 말씀드려 놓을게요
(현희) 네
[의미심장한 음악]
[문 소리]
(윤복) 안녕하세요
- (교수2) 어, 어, 누구?
- (윤복) 본과생입니다
아유, 힘들게 의대는 왜 갔어?
뭐 집에 의사가 있나?
아니요
아버지 뭐 하시는데?
농사짓습니다
그래? 농사 좋네, 어
[문 소리]
아이, 별 어려운 수술 아니야
ASD라고
심방중격 결손이라는 건데
늘 하던 거야, 하던 거, 어
금방 끝냈지
혼이 왜 나?
아유
김준완 교수 아무 때나 불 뿜고
그런 사람 아니야
[발소리]
[준완 웃음소리]
어, 여보 내가 이따 다시 전화할게
[통화 종료음]
(재학) 교수님, 어디 가세요?
(준완) 안 가르쳐 줘, 와이프?
(재학) 네, 첫 집도한 거
자랑했어요
(준완) 좋겠다, 와이프도 있고
(재학) 교수님, 저
전세 계약했어요
월세 탈출, 보증금 2억짜리
집들이 때 꼭 초대할게요
(준완) 잘 알아보고 한 거지?
요즘 전세 사기 엄청 많던데
(재학) 저예요
대입 4수, 사시 6년
안 그래도 요즘
전세 물건이 없어 가지고
이거 월세 연장해야 되나
하고 있었는데
다행히 부동산 중개인이
가지고 있는 물건이라 바로 계약했어요
부동산 중개인이 집주인이라
일사천리로 바로 딱 계약했죠, 허
(준완) 에휴... 부동산
중개인은 사기 안 치냐?
(재학) 아, 등기부등본이랑 신분증
다 확인했어요
- (재학) 교수님이나 조심하세요
- (준완) 뭘?
(재학) 천명태 교수님이요
소문이 너무 안 좋아요
엮이지 마세요
(준완) 소문이 어떤데?
아유, 이게 좀 지저분한 건데
(준완) 아유, 됐어 듣고 싶지 않아
뭐 남이사 바람을 피우든 도박을 하든
삥을 뜯든 뭔 상관이야
가, 얼른 그만 따라오고
- (재학) 아, 교수님
- (준완) 뭐, 뭐, 뭐!
(재학) 연애하시죠?
휴대폰 닳겠어요
[재학 웃음소리]
그리고 그렇게까지 연락이 안 오는 건
까였다고 봐야죠
[익살스러운 음악]
[재학 웃음소리]
[휴대전화 조작음]
[문 소리]
- (홍도) 안녕하세요
- (윤복) 안녕하세요
(익준) 어, 안녕?
아, 너희들이 그 유명한
홍도와 윤복이?
(윤복) 네, 장윤복입니다
(홍도) 장홍도입니다
(익준) 우리 구면이잖아
저번에 너희들한테
내가 소시지 많이 줬다
헐, 그 사람이야?
그 말 많던 주방 아저씨?
조용히 해
어이, 학생
네?
요즘 대학생들 무슨 노래 들어?
뮤직 말이야, 뮤직
요즘 학생들은 무슨 음악 듣냐고
아이유요
어... 저는
[윤복 웃음소리]
동물원이요
Zoo?
Zoo... 내가 설마 내가 좋아하는
그 Zoo 말하는 거야?
학생이 동물원 어떻게 알아?
얘는 맨날 옛날 노래만 들어요
으, 구려
(익준) 안 구려, 인마 옛날
노래가 왜 구려? 네가 더 구려
아, 구려요
얘는 낭만을 몰라요
[휴대전화 벨 소리]
(익준) 치, 그러네
야, 너 쟤랑 놀지 마라
낭만...
어, 나 지금 가, 어
[통화 종료음]
나 회진 있어서 먼저 가는데
나중에 내가 보면
맛있는 거 사줄게, 알았지?
(익준) 아, 그리고
여기 있지 말고
로비 카페 있지? 거기 가 있어
여기 있으면 모든 사람들이 와갖고
어쩌고저쩌고
저쩌고 어쩌고 참견한다, 알았지?
[익준 숨 들이마시는 소리]
아유, 숨차
그럼 난 이만
[잔잔한 음악]
[문 소리]
개그맨이야?
아니
낭만닥터
[겨울 기침 소리]
[수빈 놀란 숨소리]
(수빈) 얼굴이 왜
그래요? 괜찮아요?
[겨울 콜록거리는 소리]
(겨울) 왜요?
전 콜라요
[겨울 기침 소리]
(수빈) 아니, 너무 많이 부었어요
어떡해...
(겨울) 아, 생리통이요 약 먹었어요
[익준 휘파람 소리]
(수빈) 그럼 약 때문인 것 같은데
(겨울) 안녕하세요, 교수님
[겨울 기침 소리]
뭐야?
야, 응급실 가라, 빨리
(겨울) 네?
[긴장되는 음악]
(겨울) 괜찮아요, 그냥
[겨울 콜록거리는 소리]
(겨울) 컨디션이 안 좋아서 그래요
너 안 괜찮아
알레르기 같은데?
오늘 뭐 먹었어?
[겨울 기침 소리]
별거 안 먹었는데
[겨울 헐떡이는 숨소리]
(익준) 어?
[겨울 힘겨운 숨소리]
- (익준) 어머, 야, 야, 야
- (수빈) 어, 어떡해
(석형) 피검사 하셨는데
항인지질항체증후군으로 판명이 났어요
임신이 잘 유지되려면
피가 잘 흘러야 하는데
이 항인지질항체증후군이 있으면
일종에 혈액순환이
잘 안 되는 상황이라서
태반이 만들어지고
임신이 유지되는데
좀 어려움이 있어요
그럼...
습관성 유산...
그런 건가요?
예
(석형) 이번이 세 번째 임신이시네요
이전 두 번은 모두 유산하셨고
아...
임신 7주 차시네요?
(여자1) 네...
[휴지 뽑는 소리]
(석형) 어, 약을
좀 쓰는 게 좋겠어요
헤파린 주사를 맞아야 할 것 같은데
이게 그러니까 혈액의 응고성 경향을
완화시켜주는 주사거든요
생각보다 주사 맞는 건 어렵지 않아요
(석형) 당뇨 환자가 인슐린 주사를
맞는 거랑 비슷하다고 보시면 되고요
주삿바늘도 엄청 가늘어서
생각보다 아프지도 않을 겁니다
(석형) 주사 놓는 방법이랑
복약지도는
우리 간호사 선생님이
자세하게 설명해 주실 거고요
저랑은 2주 뒤에 외래 오셔서
다시 볼게요
[여자1 훌쩍이는 소리]
(여자1) 교수님은...
이런 병 가진 산모들
워낙 많이 보시니까
이 정도 병은 병도 아니죠?
유산이 왜 병이에요?
[여자1 흐느끼는 소리]
[애잔한 음악]
유산은 질병이 아니에요
당연히 산모님도 잘못한 거 없고요
(석형) 내가 뭘
잘못해서 이런 일이 생겼나
앞으로 내가 뭘 조심해야 하나
물어들 보시는데
그런 거 없어요
누구에게나 생길 수 있는 일입니다
(석형) 그리고 이번에는 원인을
미리 알았으니까
잘 대비하고 치료하면
좋은 결과 가질 수도 있어요
그러니까 주사 잘 맞으시고
(석형) 당분간 안정 잘 취하세요
[여자1 훌쩍이는 소리]
네
감사합니다
끝?
(선진) 네, 오늘 끝
점심?
(민하) 제가 쏘겠습니다
자, 가시죠!
(준완) 초코 조각케이크 2개 포장이요
포크는 몇 개 드려요?
(준완) 하나요 저 혼자 먹을 거예요
(안내음성) 흉부외과 코드블루
6219 앞 복도
흉부외과 CPR이다
- (직원) 그쵸?
- (안내음성) 흉부외과 코드블루
[진동벨 내려놓는 소리]
6219 앞 복도
[긴장되는 음악]
[준완 가쁜 숨소리]
[기계음]
[심전도계 비프음]
(준완) 하...
박진우 교수님 환자?
어, 엔도카다이티스로
AVR 한 환자인가 봐
(의사4) 리듬 확인하겠습니다
(의사5) 펄스 있습니다
(의사6) 이종현 씨
[종현 콜록거리는 소리]
이종현 씨 괜찮으세요?
[한숨 소리]
(준완) 아, 다행이다
간다
(의사7) 어, 가봐
빨리빨리 움직이자고
(명태) 김준완 교수
아, 예, 안녕하세요
천명태입니다
아, 예, 김준완입니다
흉부외과 실세시라고요?
허, 제가요?
VIP 병동 담당이면 그게 실세지
의사는 능력이 곧 실세잖아요
이번 주말에 뭐해요?
골프 좋아하시나?
[의미심장한 음악]
(선진) 어, 저기 두 자리 비었다
교수님, 저기요
먼저 가세요 괜찮아요
(민하) 어, 선진
선생님은 저쪽으로 가세요
(민하) 교수님, 우린 여기 앉아요
(석형) 그래
[석형 한숨 소리]
교수님, 질문이 있는데요
해도 될까요?
응
[민하 웃음소리]
(민하) 어...
지난주 야외 정원에서 만난
네이비색 레이스 원피스...
누구예요?
(민하) 두 사람...
오붓하게 서로 쳐다보면서 얘기하던데
누구예요?
아...
태건 어패럴 양태양 회장 상간녀
예?
양태양 회장 상간녀라고
아...
(석형) 기사 많이 나서 내용 알지?
병원 사람들 다 아는 것 같던데
난 뭐, 괜찮아
학생 때부터 익숙해서
[밝은 음악]
(익준) 어, 자리 났다
야, 정원아, 저기, 저기!
(정원) 어, 아...
(석형) 아...
야, 내일 우리 밴드 연습 있어?
(익준) 예압
야, 내일 저녁 약속 잡지 마
알았어, 안정원?
(정원) 응
밥 다 먹었네? 편식 안 하고
나 원래 음식 안 가려
사람을 가리지 마, 새끼야
제자 있잖아
[웃음소리]
(정원) 장겨울 선생이랑 단짝이죠?
(민하) 예, 맞아요, 어떻게 아세요?
[정원 웃음소리]
항상 같이 다니던데요
아, 맞다, 우리 겨울이
지금 응급실에 있어
(민하) 어머, 왜요?
(익준) 지금 주사 맞고
많이 가라앉았는데
엔세이드에 아나필락시스가 온 것 같아
생리통약 먹고
30분 만에
얼굴 붓더니 바로 호흡 곤란
영화처럼 스르륵 쓰러졌어
(민하) 어머, 어떡해
저 먼저 갈게요
(익준) 아, 지금 많이 괜찮아졌어
잘 거야, 아마
[민하 다급한 발소리]
[겨울 코 고는 소리]
[사이렌 소리]
[심전도계 비프음]
(민하) 어, 어... 어머
괜찮아요?
어디 아파요?
희수 쌤 오라 그럴까?
아니요...
이제 하나도 안 아파요
여기서 잤어요?
지금 새벽이에요?
(민하) 으음, 지금 저녁이요
근데 아까부터
휴대폰 메시지 엄청 오던데?
교수님들도 엄청 왔다 가고
(민하) 아, 나도
GS 갈 걸 그랬어
이거는 뭐, 전공의가 아니라 완전
공주님이야, 공주님, 아...
[민하 피곤한 신음]
(민하) 아...
(정원) 아프다고 들었는데
지금은 좀 괜찮아졌어요?
푹 쉬고 얼른 나아요
이거 웃음 웃음, 맞죠?
예, 웃음 웃음
물결이 아니고 웃음 웃음이잖아요
예, 그렇잖아요, 웃음 웃음
(민하) 근데 이거 왜요?
[겨울 한숨 소리]
혹시 저 좋아하는 거 아닐까요?
예?
안정원 교수님이
저 좋아하는 거 맞죠?
(민하) 아니요
왜요?
좋아하면...
왔겠죠
좋아하죠?
장겨울 선생님
안정원 교수님...
좋아하죠?
네...
[애잔한 음악]
[겨울 훌쩍이는 소리]
[휴대전화 벨 소리]
어, 송화야
아, 그래, 잠깐만
(정원) 준완아
송화가 할 말 있다고
같이 저녁 먹자 그러네, 너 되지?
그럼, 당연하지
어, 된대
어, 알았어
우리도 지금 나가는 길이야
(정원) 어, 그래, 이따 보자
(정원) 쓰읍...
[통화 종료음]
목소리가 수상한데
뭔 일 있나?
(준완) 왜 목소리가 어떤데?
(정원) 쓰읍...
(정원) 씩씩한 척하지만
뭔가 안 좋은 일 있는 듯한
그걸 왜 이제 얘기해?
검사 언제 받았는데?
일주일 됐어
생검 했고
내일 결과 나와
총조직 생검?
어, 그거
[잔 내려놓는 소리]
모양이 안 좋대
[송화 웃음소리]
의사가 그렇게
말하니까 쫄리긴 쫄리더라?
야, 너 그걸 지금 말이라고
왜 제안 병원에서 했어
(정원) 나나 익준이한테 왔으면
바로 검사하고 바로 처리했지
(석형) 결과 언제 나온다고?
나 재안 병원에 사촌 형 있어
바로 물어볼게
아유, 하지 마, 하지 마!
너희들 이렇게 호들갑 떨까 봐
내가 얘기 안 했어
쯧, 혹시 안 좋으면
병원에 괜히 말만 돌고
나 그런 거 너무 싫어
안 좋긴 뭐가 안 좋아
그런 일 없어
결과 벌써 나왔겠네
내가 전화해 볼게
(송화) 아, 됐어, 진짜 하지 마
어차피 내일 아침 되면 알게 될 텐데
뭐 하러 그래
나 진짜 싫어, 하지 마
(송화) 너희들 이럴까 봐
다른 병원으로 잡은 거야
제발 그냥
가만히 좀 있어 주세요, 네?
(석형) 내일 몇 시라고?
(송화) 7시
- (정원) 그렇게 빨리?
- (송화) 어
내가 이번 주 스케줄이 많아서
못 올 것 같다고 하니까
1시간 일찍 잡아줬어
거기 외래도 8시에 시작이거든
너무 감사하지, 뭐
(준완) 지금 너 환자들 외래
시간 잡아놓은 거 때문에
결과 들으러 못 간다고 한 거야?
대박, 야, 그거야 병원이랑 얘기해서
날짜를 조정하거나 바꾸면 되지
그 정도 융통성도 없어?
어떻게 그래
몇 달 전에 예약해서
지방에서 올라오는 분들도 많은데
아우, 괜찮아
내가 알아서 잘 만나고 올게
아, 잔소리, 잔소리
(석형) 그래도 진짜 훌륭한 의사네
환자 때문에
아침 7시 전에 출근도 해 주고
그렇지? 그 아침에
오우, 나는 절대 못 해
내일 결과 나오면 바로 알려줘
알았어
- (준완) 내가 같이 갈까?
- (송화) 오지 마, 진짜!
(석형) 당연히 별일 아닐 거야
야, 먹자, 먹자
[휴대전화 벨 소리]
나 아니야
나도 아니야
네
바이탈은 스테이블 해요?
프리 에어도 있고?
네, 근처예요
어, 리버 라서레이션에
바울퍼포까지 있으면
익스플로어 해야겠네요
네, 알겠어요 네, 금방 갈게요
[통화 종료음]
(익준) 야, 나 먼저 갈게
(주완) 고생해
(익준) 아, 퇴근하다가
다시 들어가는 길이에요
(아라) 허, 어머
응급환자 생겼어요?
[자동차 리모컨 작동음]
(익준) 네, 교통사고 환자인데
간이랑 장 쪽에
수술이 필요할 것 같네요
(아라) 허, 어떡해
아이고, 오늘 밤새우시겠다
(익준) 네, 새벽에나
끝날 것 같아요
그것도 빠르면
(아라) 그럼 새벽에 수술
끝나면 촬영장에 놀러 오세요
[문 소리]
근처예요
저도 내일 새벽 스탠바이거든요
제가 커피 사드릴게요
여기 근처에 편의점 엄청 많아요
(익준) 하, 커피는 제가
사 드려야죠, 전에도 얻어먹었는데
새벽에...
혹시 일찍 끝나면
가보도록 노력해 보겠습니다
못 갈 수도 있고요
(아라) 네, 수술 잘하시고요
[엘리베이터 도착음]
내일 새벽에 뵐 수 있으면 꼭 봬요
(익준) 네
[통화 종료음]
[무거운 음악]
[심전도계 비프음]
리페어 잘 된 거 같다
(익준) 석션
후...
[익준 한숨 소리]
[잔잔한 음악]
(익준) 계산해 주세요
[무거운 음악]
[시계 초침 소리]
[립스틱 뚜껑 여는 소리]
[송화 떨리는 숨소리]
[립스틱 뚜껑 닫는 소리]
[송화 한숨 소리]
[무거운 음악-계속]
뭐야?
(송화) 왜 왔어?
뭐긴 뭐야, 걱정돼서 왔지
하...
[익준 하품 소리]
(송화) 입 찢어진다, 입 찢어져
아, 그러게 집에서 잠이나 자지
왜 왔어
잠이 오냐?
[다가오는 발소리]
(간호사2) 안녕하세요?
(익준) 아, 안녕하세요?
네, 아침부터 저희 때문에
고생 많으시죠?
(간호사2) 아이, 아니에요
이런 날 종종 있어요
- 잠시만요
- (익준) 아이, 저...
이것 좀 드세요, 이거, 이거
싼 건데 부담 갖지 마시고
아니에요, 괜찮아요
(익준) 아, 많이 샀어요
그래 갖고 그런 건데
[간호사2 웃음소리]
아, 좀 드세요, 제발
(간호사2) 감사합니다
- 10분만 기다려주세요
- (익준) 네, 괜찮습니다
[문 소리]
야...
나 혹시 암이면 어떡해?
고치면 되지
내가 무조건 고쳐줄게
[무거운 음악]
[송화 웃음소리]
괜찮네
뭐가?
의사의 확신에 찬 말
[익준 웃음소리]
왜 의사들이
그런 말 하면 안 된다고 하는지
이제 알겠다
그 말 너무 듣기 좋네
진짜 어떤 병도
다 낫게 해 줄 것 같아, 그 말
(송화) 그러니까 환자들한텐
더더욱 그렇게 말하면 안 되겠다
나중에 혹시 잘못되면
혹시 결과가 안 좋으면
정말 너무너무 절망할 것 같아
[익준 한숨 소리]
[휴대전화 벨 소리]
[송화 한숨 소리]
(송화) 어, 석형아
이제 들어갈 거야
알았어, 바로 얘기해 줄게
알았어
[통화 종료음]
(익준) 양석형이 전화도 다 하니?
응, 왜?
카톡만 하는 줄 알았지
나한텐 자주 전화해
[익준 한숨 소리]
옛날에...
석형이가 너 많이 좋아했는데
(송화) 야!
[송화 어이없는 웃음소리]
다 옛날 일이야
석형이가...
너 좋다고 고백한 날 말이야, 그날
석형이 길바닥에서 잔 거 알아?
- (송화) 정말?
- (익준) 어
허, 참...
그날 밤에 나하고 술 마셨거든
지가 얘기하더라
너한테 고백했는데 차였다고
[송화 웃음소리]
그리고 술 잘 마시고 헤어졌는데
갑자기 새벽에
파출소에서 전화가 온 거야
네 친구 데려가라고
어? 최근 통화가 나여서
나한테 전화를 했대
이게 뭔 말인가, 갔더니
참나...
길바닥에서 자고 있는 거
얼어 죽을까 봐
파출소로 데려왔단다, 야
[송화 웃음소리]
진짜 추억은 방울방울이다
추억은 방울방울
너 알고 있었네?
왜 모른 척했어?
석형이가 좋아하는 것만 알았지
자세히는 몰랐지
(간호사2) 채송화 님
- 들어오세요
- (송화) 아, 네
[송화 한숨 소리]
[문 소리]
[발랄한 음악]
아직 10분 남았지?
(치홍) 예
그, 뭐 커피 좀 사다 드릴까요?
아니야, 괜찮아 그냥 물어본 거야
아, 또 그렇게 말하니까
먹고 싶은 거 같기도 하고?
[문 소리]
뭐래?
괜찮대, 양성이래
[밝은 음악]
(석형) 응, 좋아
결과 뭐래?
섬유선종
6개월 뒤에 다시 검사하기로 했어
하... 그럴 줄 알았어
고생했다, 이따 보자
(송화) 응
(송화) 양성! 양성! 됐지?
오케이
하...
다 왔니?
1명 남았는데요
너 오늘 애들 호출했어?
1명씩 줄줄이 나가던데?
(익준) 오늘 저녁에
밴드 연습 있는 거 알지? 이따 봐
매우...
고생해
[치홍 웃음소리]
[문 소리]
후...
(송화) 하...
(익준) 다 못 먹지? 나도
(송화) 우리 이러다
콜라 중독되는 거 아니야?
하... 콜 올까 봐
겁나서 술을 마실 수가 있어야지
준완아
너 콜라?
- (석형) 사이다?
- (익준) 바빠, 지금
히노키탕 건설 일보 직전이야
(준완) 뭐?
편백나무로 바꾸고 싶다고?
엄마, 히노키가 편백나무다
같은 기라고!
[웃음소리]
허파가 폐고 콩팥이 신장이고
지짐이가 부침개고
정구지가 부추라고
- (석형) 정구지가 부추야?
- (익준) 응
(준완) 아들이랑 있다
아, 이따 다시 전화할게
알았다
오늘 동물원이라고?
야, 너 기타 갖고 왔어?
[송화 웃음소리]
너 금방 서울말로 바뀌네?
진짜 신기하다
뭔 소리야
난 사투리 안 써, 왜 이래?
이 친구야, 정구지랑 같이 먹어라
오야
(송화) 그런데 너희 둘
진짜 용 된 거 알아?
우리 둘?
(익준) 야, 무슨 얘기하는 거야
얘네가 더 심했지, 특히 너
내가 뭐?
장국영 머리 한다고 앞가르마하고
핑크 파마, 어우...
진실을 왜곡하지 마, 익준아
너희는 더 했어
우리가 어땠는데?
[석형 한숨 소리]
[흥미진진한 음악]
[익살스러운 효과음]
[정원 웃음소리]
[송화 웃음소리]
이랬어
- (익준) 이 새끼가 진짜
- (준완) 이 새끼가
(익준) 그건 얘고
이 새끼가
(정원) 아이, 그 정도는
아니잖아, 이 정도 됐지
(송화) 하하하... 아니야, 아니야
쟤 이랬어
[지하철 소리]
이랬어
[아련한 음악]
(준완) 여기 맞나?
(준완) 학교가 어디고?
와 안 뷔노?
(익준) 여기서 버스 타라 칸다
289-1번
서울대입구역인데 버스를 와 타노?
(익준) 지금 내가 그거 알믄
바보 맹키로
이 종이 들고 서 있겠나, 니하고?
날도 추워 죽겠는데
니 서울 와봤다며? 다 까묵나?
니도 왔다, 새끼야
수학여행 때 국회의사당 갔다 아이가
- (준완) 맞나?
- (익준) 맞다, 씨
아...
잔돈 있나, 1,000원짜리
(준완) 아...
내 1만 원짜리뿐이 없는데
내도 1만 원짜리뿐이 없는데
버스비가 얼마고?
340원 뭐고
(준완) 우와, 서울 물가 미칫네
마, 살 데가 아니다, 살 데가
그래도 내는 서울 살 끼다
있어봐라, 내가 돈 바꿔올게
(준완) 어디서?
(익준) 저, 저 리어카에서
뭐 좀 사고 바꾸지, 뭐
아저씨
이거 얼마예요?
(상인) 어디서 왔어?
부산, 마산?
(상인) 그거 700원
- (익준) 이거는예?
- (상인) 그건 3,000원
여기 있심니더
(상인) 자...
면접 잘 봐
고맙심니더, 수고하이소
하... 익준아, 내 논술
잘 못 본 거 같은데
니, 이기나 빨리 잘라라
- (준완) 뭔 소리고?
- (익준) 내 똥이 급해가
화장실 갔는데
아들이 천지삐까리라
아래층 직원 화장실 갔거든?
거기서 들었다 아이가
올해
면접 키포인트가 뭔지 아나?
(준완) 뭔데?
(익준) 정갈
- (준완) 전갈? 스콜피온?
- (익준) 스...
전갈 말고 정갈...
정감? 와, 내 그거는 자신 없는데
하... 가서 귀부터
파고 온나 이 빙신 새끼야
(익준) 저기 삽 있더라
- (준완) 뭐고?
- (익준) 깔끔
깔끔한 거 원한다고, 새끼야
퍼뜩 가서 가위로 자르고 온나
(준완) 맞나? 씨...
고마워
아니다
[송화 한숨 소리]
[아련한 음악-계속]
[연주하는 소리]
(익준) ♪ 시청 앞 지하철역에서 ♪
♪ 너를 다시 만났었지~ ♪
♪ 신문을 사려 돌아섰을 때 ♪
♪ 너의 모습을 보았지~ ♪
♪ 발 디딜 틈 없는 그곳에서~ ♪
♪ 너의 이름을 부를 때~ ♪
♪ 넌 놀란 모습으로~ ♪
♪ 음음~ ♪
♪ 너에게 다가가려 할 때에~ ♪
♪ 난 누군가의 발을 밟았기에~ ♪
♪ 커다란 웃음으로 미안하다~ ♪
♪ 말해야 했었지~ ♪
♪ 살아가는 얘기 편한 이야기~ ♪
♪ 지루했던 날씨 이야기 ♪
♪ 밀려오는 추억으로 ♪
♪ 우린 쉽게 지쳐갔지~ ♪
♪ 그렇듯 더디던 시간이~ ♪
♪ 우리를 스쳐 지나치듯~ ♪
♪ 너는 두 아이의 엄마라며 ♪
♪ 엷은 미소를 지었지~ ♪
♪ 나의 생활을 물었을 때~ ♪
♪ 나는 허탈한 어깨 짓으로~ ♪
(익준) ♪ 어딘가 있을 무언가를 ♪
♪ 아직 찾고 있다 했지~ ♪
(다 함께) ♪ 언젠가 우리 다시 ♪
♪ 만나는 날엔~ ♪
♪ 빛나는 열매를 ♪
♪ 보여준다 했지~ ♪
♪ 우리의 영혼에~ ♪
♪ 깊이 새겨진~ ♪
♪ 그날의 노래는 ♪
♪ 우리 귀에 아직 아련한데~ ♪
♪ 라라라라 라라라라~ ♪
[환호성]
[학생들 박수 소리]
(학생) ♪ 너무 힘이 든다던 그게 ♪
♪ 이유라면 이유일 수 있지만~ ♪
[학생들 환호성]
♪ 나는 알 수 없는걸~ ♪
♪ Lonely Night~ ♪
다 같이!
[학생들 호응하는 소리]
♪ Lonely Night~ ♪
♪ 떠나던 그 모습이 남았던~ ♪
♪ 기억 속에 남은 모습으로~ ♪
[학생들 환호성]
[음악: 드라마 '슬기로운 의사생활' OST]
야, 미안해, 아, 아니야
아, 이런 말도 아니고
나 괜찮아
송화야, 이상한 소리 해서
내가 미안해
[음악: 곽진언 '시청 앞 지하철 역에서']
[메시지 수신음]
(송화) 잠깐 보자고?
그래 어디로 가?
(익준) 미안, 갑자기 일이 생겼다
다음에 보자
[휴대전화 플립 닫는 소리]
[잔 내려놓는 소리]
(석형) 아니야, 아니야
(석형) 아...
[음악: 드라마
'슬기로운 의사생활' OST-계속]
[휴대전화 벨 소리]
(익준) 여보세요?
어디신데, 누구신데요?
[출입문 종소리]
(치홍) 아, 감사합니다
잘 마시겠습니다
(익준) 크으...
심지어 성실하기까지
[치홍 웃음소리]
(익준) 모르는 거 있으면
송화한테 많이 물어봐
(익준) 걔 그런 거 되게 좋아해
예, 아유
채송화 교수님 좋은 분이세요
그럼
제가 많이 존경하고...
좋아합니다
으... 으응
[익준 웃음소리]
익순이랑은 자주 연락해?
예, 뭐...
그래도 일주일에 한 번씩은 통화해요
진짜 친한 친구거든요
교수님하고 채송화 교수님처럼
아이, 그래, 나도 가, 가끔
그, 송화가 여자로 보일 때가 있어
(치홍) 아이
아, 저희 진짜 그런 사이 아니에요
아, 그리고 익순이, 쯧
아직도 그 일 상처예요
(치홍) 아직은 누구 만나고 연애하고
그럴 자신이 없대요
다 못 믿겠대요
시간이 좀 걸릴 거 같아요
그래?
그럴 거야
[마우스 클릭음]
이번 달 관리비 내가 낸다
정원이가 벌써 냈다는데?
이야, 안정원이
살림살이 좀 나아졌나 보네, 어?
빈대가 관리비도 다 내고
너 근데 뭔 일 있어?
얼굴에 빗금이 막 처졌네
아니, 딴 건 아니고
쓰읍... 야, 전혀 몰랐었는데
쯧
[휴대전화 알림음]
(익준) 익순...
(준완) 야, 나 간다
(익순) Yes
(준완) 뭐가 Yes?
[휴대전화 알림음]
[준완 놀란 신음]
(익순) 오늘부터 1일이요
[음악: 드라마 '슬기로운 의사생활' OST]
[준완 환호 소리]
(준완) 후...
[통화 연결음]
(익순) 여보세요
뭐하고 있어?
진짜? 어
아, 오빠 오늘 수술은 없어
밥은?
누구?
(준완) 어, 그런 직책도 있어?
많이 친한 사람?
응...
(준완) 언제 나오는데
[준완 웃음소리]
아니, 아니, 아니야
아이, 오빠가 데리러 갈게, 어
(정원) 하, 진짜요, 선생님?
(의사8) 네, 진짜
지아가 받게 됐어요
[정원 한숨 소리]
도너는 22세 여자로 49kg 고요
LFT는 40 미만으로 괜찮습니다
강운대 병원에 7일간
입원하셨다고 합니다
그럼 저희도 바로 수술 준비하겠습니다
(정원) 네
[통화 종료음]
[부드러운 음악]
허...
어, 어떡해
감사합니다, 선생님
감사합니다, 선생님, 정말
(지아 부) 아이, 감사합니다
선생님
정말 감사합니다, 선생님
[지아 부 흐느끼는 소리]
(정원) 아직 뇌사판정위원회의
절차도 남았고
도너, 그러니까 간을 주시는 분의
간 상태도 봐야 하지만
큰 문제는 없을 것 같습니다
빠르면
오늘 밤에 바로 수술할 수 있어요
[지아 모 울음소리]
[지아 부 흐느끼는 소리]
우리 지아 그럼
이제 살 수 있는 거죠, 선생님?
네
[지아 모 울음소리]
(지아 부) 감사합니다
감사합니다, 정말
[정원 초조한 숨소리]
[휴대전화 벨 소리]
간 상태 어때요? 출발했어요?
(겨울) 교수님, 어떡하죠?
무슨 일 있어요?
[무거운 음악]
(겨울) 도너 간이 너무 두껍습니다
간이 500g은 넘어 보이고
[정원 한숨 소리]
AP도 8cm 정도 됩니다
어떡하죠, 교수님?
하...
(겨울) 너무 커서
안 될 거 같습니다, 교수님
[의미심장한 음악]
(익준) 마지막 방법이자
유일한 방법이니까
[음악: 드라마 '슬기로운 의사생활' OST]
아기를 살리기 위한
(의사9) 출혈 많습니다, 선생님
(송화) 다음 EVD 생기면
네가 한번 해 볼래?
(치홍) 네?
저 집도하기로 했습니다
(선빈) 저 할 때보다 더 떨려요
(겨울) 포기하시는 게...
(여자2) 잘못되는 건 아니겠지?
(익준) 남들 보기도 너무 창피하고
나 인생 왜 이렇게 꼬이나
(재학) 뭐야? 벌써 가을이야?
이야, 가을이 온 거야?
요즘 뭐 좋은 일이 있으신지
항상 기분이 좋으셔 가지고
(석형) 소개팅? 선봤어?
진짜?
(정원) 대체 누구야?
누구 길래 그렇게 정신을 못 차려?
(익준) 김준완
내가 아는 사람이야?
예, 저는 김준완 씨 친구
이익준이라고 합니다
야, 근데 거기 골프장
진짜 좋더라, 어?
공이 막 알아서 홀로 들어가
제약회사 리베이트 건으로
투서가 들어왔대
[달그락 소리]
[준완 한숨 소리]
아, 골프장 갔냐고요
(전) 그 골프장 회원권이...
2억이라면서요
(정원) 야, 넌 안 갔지?
(송화) 왜? 뭔 일 있어?
(정원) 뭐? 갔어?